مثال لإيجاد اتجاه ومقدار المتجه
من خلال تحديد القيمة القياسية للطرف الأيمن للمعادلتين (1) و(2)
بحسب الحالة المطلوبة
يمكننا تحديد الاتجاه، سواءً كان ذلك لمتجهٍ واحدٍ أو لمحصلة مجموعة من المتجهات
فمثلاُ حينما يكون الطرف الأيمن للمعادلة (1) مساويًا للواحد
فإننا بعد التعويض نحصل على أن
الزاوية ثيتا تساوي 45 درجة
أي أن اتجاه المتجه يصنع زاوية مقدارها 45 درجة مع محور السينات
أما لمعرفة مقدار المتجه
فمن الشكل، نجد أن أضلاع المثلث القائم تمثل الآتي
Ax و Ay  المركبتان السينية والصادية، وهما الضلعان القائمان في المثلث
بينما المتجه (A) هو: وتر المثلث، وباستخدام نظرية فيثاغورس
نجد أنّ: A تربيع تساوي Ax تربيع زائد Ay تربيع
ومنها A تساوي الجذر التربيعي لـ Ax تربيع زائد Ay تربيع
وهذا هو مقدار المتجه A في حال معرفة كلٍّ من المركبتين Ax وAy لمتجه واحد
وباستبدال Ax بمجموع Ax و Ay بمجموع Ay
يمكننا معرفة مقدار المتجه A في حال معرفة المركبات مجموع Ax، ومجموع Ay لمجموعة من المتجهات